# qa_python_Sprint_4


Этот проект выполнен в рамках курса QA-инженер от Яндекс.Практикум. В рамках проекта мы используем Selenium для автоматизации тестирования веб-приложения заказу-аренде электрсамокатов.


ЯндексСамокат - это сервис по выбору и аренде электросамокатов c доставкой.


## Предварительные требования
- Для выполнения тестов необходим установленный браузер Mozilla Firefox.
- Для настройки и запуска проекта требуется Python и интегрированная среда разработки (IDE).
- Для работы необходимо установить фреймворки Selenium и Allure.



## Описание

Данный проект представляет собой автоматизацию тестирования функциональности веб-приложения Яндекс Самокат с использованием фреймворка pytest и библиотек
- `selenium`
- `faker` данная библиотека использовалась для генерации `имен`, `email` пользователей, а также для генерации паролей для регистрации
- `random` 
- В проекте составлен отчет в `allure` 
- Проект выполнен с использованием методологией `Page Object Modal`(POM)

код с `POM`:
- страница является классом,
- элементы на странице станут атрибутами этого класса;
- выполнение действия на странице — метод класса.
- также использовался один из основопологающих принципов ООП `Наследование`


Главная страница сервиса: [Яндекс Самокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/)

## Структура проекта

- `readme.md` - файл с описанием проекта.
- `conftest.py` - файл с фикстурами.
- `data.py` - файл с данными для тестов.
- `locators/` - папка с файлами элементов-локаторов
  - `base_page_locators.py` - файл со списком элементов-локаторов, присуттсвующими на всех страницах
  - `about_rent_locators.py` - файл со списком элементов-локаторов страницы "Об аренде"
  - `main_page_locators.py` -  файл со списком элементов-локаторов главной страницы
  - `order_page_locators.py`-  файл со списком элементов-локаторов страницы заказа

- `pages/`
- `base_page.py` - страница с методами и атрибутами которые есть на всех остальных сраницах
- `main_page.py` - главная страница с методами и атрибутами 
- `order_page.py`- страница заказа с методами и атрибутами
- `about_rent.py` -страница "Об аренде" с методами и атрибутами

- `tests/` - папка с автоматизированными тестами для проверки основного функционала Stellar Burgers:

  - `test_main_page.py` - тесты главной страницы.
  - `test_order_page.py` - тесты страницы заказа.
  - `test_about_rent_page.py` - тесты страницы "Об аренде".
- `requirements.txt` - файл с зависимостями
Каждый файл с тестами содержит подробное описание тестов, которые он выполняет.

## Установка проекта 

Предварительные требования
- Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
- Откройте проект в выбранной IDE.
- Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

`pip install -r requirements.txt`


## Тестовые сценарии

- **Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном»**

Сценарий тестирования: Проверка открытия соответствующего текста при нажатии на стрелочку в выпадающем списке.

Шаги теста:

1. Нажмите на стрелочку для каждого вопроса в выпадающем списке.
2. Проверьте, что соответствующий текст отображается.

- **Заказ самоката**

Сценарий тестирования: Проверка позитивного сценария процесса заказа самоката.

Шаги теста:

1. Нажмите на кнопку "Заказать" в верхней части страницы.
2. Заполните форму заказа.
3. Проверьте, что появляется всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
4. Нажмите на логотип "Самоката" и проверьте, что открывается главная страница "Самоката".
5. Нажмите на логотип Яндекса и проверьте, что открывается главная страница Яндекса в новом окне.


## Запуск тестов

1. Откройте терминал или командную строку.
2. Перейдите в директорию проекта.
3. Выполните следующую команду для запуска тестов:

`pytest --alluredir=./allure-results`

## Отчёт о тестировании

После выполнения тестов можно сгенерировать отчёт Allure, следуя указанным шагам:
1. Откройте терминал или командную строку.
2. Перейдите в директорию проекта.
3. Выполните следующую команду для генерации отчёта Allure:

`allure serve ./allure-results`

Сгенерированный отчёт откроется в вашем основном веб-браузере и будет содержать подробную информацию о выполнении тестов.
